# Квас из солода и сухарей

[Источник](https://pudov.ru/recipes/napitki/kvas_iz_rzhanykh_sukharey_i_soloda/)

# Ингредиенты на 2.5 литра (5 литров)
## Фаза 1-  Закваска
* Вода кипяток - 2 (4) л
* Дрожжи хлебопекарные сухие - 7 (14) г
* Сахар - 4 (8) ст. л.
* Сухари из ржаного хлеба - 100 (200) г
## Фаза 2 - Квас:
* Сахар - 6 (12) ст. л.
* Вода кипячёная комнатной температуры - ~ 1 л
* Солод ржаной красный ферментированный - 2 (4) ст. л.
* (Тёмный квас) Солод яменный сироп - 80 (160) гр
* Изюм - 40 (80) грамм

# Выход готового продукта 
2 литра (4.5 литра)

# Приготовление

2. Готовые сухари сложите в баллон и засыпьте сахаром. Сверху налейте кипяток. Когда смесь остынет примерно до 30-35°С, смешайте дрожжи с небольшим объемом воды и влейте дрожжевой раствор к сухарям. 

3. Брожение хлебного сусла (приготовление закваски). 12 часов на водном затворе, потом слейте лишнюю жидкость. Признак готовности - пена на поверхности. Избегать попадания света, особенно солнечного.

4. Залейте солод стаканом кипятка, перемешайте. Когда смесь остынет, налейте ее в банку, туда же добавьте гущу из п.2 (закваску), сахар, изюм и воду (если недостаточно). На этот раз вода должна быть не кипяток, а теплая, 30-35°С. 

5. Брожение солодового сусла. Ещё 12 часов на водном затворе. Избегать попадания света, особенно солнечного.

5. Охладить в холодильнике (остановка брожения холодом и выпадение дрожжевого/солодового остатка). **Внимание** - не добавлять сахар на этой фазе, запустит дополнительное брожение.

6. Добавить сахар по вкусу, из расчёта 1-2 ст.л. сахара на 1 литр кваса. Также убрать всплывшие сухари и изюм перед разливом.

7.  Разлить по бутылкам. Тёмный осадок, дрожжевой и солодовый, не переливать. 
